مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
تشير دراسة حديثة
إلى أن الإرتفاع الأخير
في مستويات غاز الميثان في الغلاف الجوي
سببه مصادر بيولوجية وليس الوقود الأحفوري
وقد أجريت هذه الدراسة من قبل فريق دولي
من علماء الغلاف الجوي من جامعة لندن
حيث قاموا بتحليل تركيبة من غاز الميثان
وانتهوا بأن الأراضي الرطبة والزراعة
لابد أن تكون المسؤولة
عن ارتفاع مستويات غاز الميثان
الميثان أحد أقوى الغازات المسببة للاحتباس الحراري
ومساهماً رئيسياً في تغير المناخ
وزادت كمية غاز الميثان في الغلاف الجوي
بنحو 150 في المئة منذ عام 1750
انطلاقاً من صناعات الغاز والفحم
ويعتقد العلماء أن السبب وراء هذا النمو الأخير
في الغالب هو المصادر البيولوجية
ووفقا للدراسة فإن المناطق المدارية الرطبة والساخنة
هي المصدر الرئيسي
لنمو الميثان في الغلاف الجوي
ويأتي من الأراضي الرطبة الاستوائية
مثل المستنقعات حقول الأرز وتجشؤ البقر
يحاول العلماء  أن يجدوا وسيلة لخفض إنتاج غاز الميثان
في الممارسات الزراعية
والبحوث قد بدأت بفعل ذلك
ولكن هناك  بعض الأخبار السيئة
المرتبطة مع كل هذه الدراسات
وهي أن الإحتباس الحراري
قد يؤدي إلى مزيد من غاز الميثان
من مصادر طبيعية مثل ذوبان الجليد السرمدي
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء